# Telegram KinoBot
Этот репозиторий содержит Telegram-бота, который предоставляет пользователям различные функции, связанные с миром кино. Бот позволяет искать фильмы и актёров, просматривать подробную информацию об актёрах, добавлять фильмы в избранное и управлять списком избранных фильмов. Для получения данных о фильмах и актёрах используется API Кинопоиска.

## Функции
- Поиск фильмов: Пользователи могут искать фильмы на Кинопоиске по названию.
- Поиск актёров: Пользователи могут искать актёров по имени и просматривать подробную информацию об актёре (биография, фильмография и т.д.).
- Добавление в избранное: Пользователи могут добавлять фильмы в список избранных для быстрого доступа в будущем.
- Просмотр избранного: Пользователи могут просматривать список своих избранных фильмов.
- Удаление из избранного: Пользователи могут удалять отдельные фильмы из избранного или полностью очистить список.
- Детальная информация об актёрах: Получение и отображение подробной информации об актёре, такой как дата рождения, биография и список фильмов, в которых он участвовал.


## Установка
### Склонируйте репозиторий:
```commandline
git clone https://github.com/DerexSun/telegram-kinobot.git
```

### Установите необходимые зависимости:
```commandline
pip install -r requirements.txt
```

### Настройте переменные окружения, указав API-токен Telegram и необходимые ключи для работы с API Кинопоиска в файле .env:
```commandline
TELEGRAM_BOT_TOKEN=<ваш-токен>
KINOPOISK_API_KEY=<ваш-ключ>
```
### Запустите бота:
```commandline
python main.py
```
Либо используйте Docker
```commandline
docker build -t kinobot .
```
```commandline
docker run -d --name kinobot kinobot
```

## Как использовать
- Отправьте команду ```/start```, чтобы начать работу с ботом.
- В главном меню выберите опцию поиска фильма, актёра или работы с избранным.
- Чтобы добавить фильм в избранное, найдите его через поиск и используйте соответствующую кнопку, под результатом 
  поиска.
- Просматривайте и удаляйте фильмы из избранного, а также очищайте весь список при необходимости.

## Структура проекта
- ```handlers/``` — Обработчики событий бота, такие как команды пользователя, работа с избранным и обработка информации об актёрах и фильмах.
- ```keyboards/``` — Генерация инлайн-клавиатур для удобного взаимодействия с пользователем.
- ```db/``` — Модули для работы с базой данных (добавление новых пользователей в базу и сохранение избранных фильмов 
  пользователей).
- ```config_data/``` — Конфигурационные данные, включая ключи API и заголовки для запросов к Кинопоиску.
- ```main.py``` — Основной файл запуска бота.

## Технологии
aiogram 3\
ORM SQLAlchemy\
SQLite

## Требования
Python 3.12+\
Библиотеки из requirements.txt\
Токен Telegram-бота\
API-ключ для Кинопоиска
